あらかじめ評価者（上司）と、被評価者との間で目標を設定し、それに対する達成度合いで評価をする人事制度です。
コンピテンシーとは、求められる成果を生み出すために、独自の効果的な工夫をくわえながら、自身を取り巻く現在の環境状況において、主体的に行動を起こし実行する能力をいいます。コンピテンシー評価は、目標の達成プロセスにおいて、どのようなコンピテンシーを発揮したのかを振り返り、評価し、今後のコンピテンシー発揮につなげていく人事制度です。
1年に2回、上期・下期の業績に基づき、優秀な成績を収めた個人やチームに賞を授与し、その功績を称えます。
上司と部下の間で行う、1対1のミーティングです。目標に対する進捗の確認や、日ごろの業務に対する意見交換などを行い、最大限のパフォーマンスを発揮できる場を作っていきます。
マネジメント研修、各種スキルアップ研修、ハイポテンシャル人材向け研修など、社員の自律と協働を促す様々なプログラムを用意しています。
職種別、階層別に体系化された150以上の研修コースをどこでも好きな時に好きなだけ受講できる自律的オンライン学習プログラムを用意しています。
健康保険、厚生年金保険、雇用保険、労災保険を完備しています。
オフィスでの業務に加え、自宅等でリモートワークが選択可能です。また、リモートワークを支援するためにリモートワーク手当を支給しています。
11時～14時をコアタイムとし、始業及び終業の時刻をご自身で決定することができるフレックスタイム制を採用しています。
男性女性ともに育児休業の取得実績があり、ライフステージの変化に応じた働き方が実現できます。
長期の介護休業、および短期の介護休暇を取得することが可能です。
従業員に対し、結婚祝金、出産祝金、傷病見舞金などの慶弔見舞金を支給します。
国内外宿泊、レジャー、スポーツクラブ等の福利厚生メニューを会員価格で利用できます。
加入者が運用商品を選び、実績に応じて受取額が変動する年金です。企業年金の一つで、掛金の一部を会社が負担し、将来の資産形成を支援します。
自社株を定期的に購入することで、社員の中長期的な資産形成を支援します。なお、拠出金額に応じて会社から奨励金が支給されます。
社員間交流を目的に、会社が公認したクラブに対して活動費を補助しています。
部や本部組織を超えた社員交流を目的に、さまざまなイベントを定期的に開催しています。