# バリューコマースのレゾンデートル（存在意義）

## “出る杭、大歓迎”
大人しく空気を読んでたら変化は起こせない
出る杭でい続けるためには成果が伴わなければいけない
バリューコマースは変化を起こせる“出る杭”を募集しています

## 採用実績（採用人数予定）
23年卒入社（ビジネス）についても厳選採用の方針。
採用人数は20-30名でも良い。

# バリューコマースについて
## はじめに
1. アフィリエイト広告の会社ではない
    アフィリエイト広告の提供は手段でしかない。
    アフィリエイト広告は事業のひとつでしかない。
2. 働きやすい会社ではない
    目指しているのは働きがいのある会社。
    働きやすさは最低限の取り組み。

## ビジョン
情報を正しく効率的につなぐことで、“日本を代表するパフォーマンスマーケティングの会社になる”

## バリューコマースの目指すもの
“情報を正しく効率的につなぐ”ことで、ユーザー（買いたい）と企業（売りたい）を媒介（メディア）する。
消費者：何を買ったら良いのか？ → 意思決定支援
メディア運営者：情報発信は好きだが継続できるのか？ → メディアマネタイズ支援
企業：商品・サービスをどう売っていくのか？ → マーケティング支援

“パフォーマンスマーケティング”とは、購入や申し込みといった直接的なマーケティング効果につながるもの。

## アフィリエイト広告の会社ではないとは
アフィリエイト広告の提供は手段でしかない。
事業としても大きな割合ではなくなっている。

## 働きやすい会社ではないとは
社員が満足した状態にとどまるのではなく、積極的に関与した状態を目指す。

### 働きやすさ　満足した状態を実現（Satisfied）
- 年間休日125日
- 月平均残業時間12時間
- 育休復帰率100%
- テレワーク制度
- 新型コロナウイルスに関する特別有給休暇
### 働きがい　積極的に関与した状態を実現（Engaged）
- 教育投資による成長機会の提供
- 正当な評価による報酬の提供
- 魅力的な仲間がいる
- 中長期のキャリアプランが描ける

## 会社と社員はイコールパートナーシップ
会社は社員から選ばれる会社になる。 
- 社員が自らの可能性を拡げることができるような環境を作る。
- 環境やライフステージの変化があっても社員が安心して働ける環境を作る。

社員は会社から必要とされる存在になる。
- 自らの可能性を広げ、会社に貢献する。
- 積極的に働きかけ、会社を変えようとする。

## 主役は社員
貢献する社員・成長する社員には、適切な報酬と更なる成長の機会を提供する。
- 安心して働ける環境の提供
- 成長社員には更なる活躍の機会を提供
- 貢献した社員には適切な評価と正当な報酬を提供

# バリューコマースの〈これまで〉と〈これから〉
## バリューコマースの事業について

## バリューコマースの企業文化と求める人材
### コア・バリュー

### Start with WHY
本質は、疑問の向こうにある
物事の本質の理解は、疑問を持つことから始まる。抱いた疑問は放置するな。自分なりの解を探せ。

#### Change
変えること、変わることを楽しもう
今のやり方を捨てるしかないときがある。それが正しいなら、変えてしまおう。変化は無条件にポジティブだ。

#### Commit
社員は全員がプロフェッショナル
新人だろうと何歳だろうと、私たちは全員が「プロフェッショナル」。自分の仕事に責任を持とう。そのうえでやり抜こう。

### バリューコマースの強み
モチベーションクラウド（組織診断）の結果でも
社員はフラットな組織と透明性を高く評価している。

1. 休日や就業時間
2. 財務状態の健全性
3. オープンでフランクな姿勢
4. 部下の意見の傾聴姿勢
5. IT環境の充実度
6. 部下への支援行動
7. 即時の意思決定
8. 戦略目標の発信と伝達


### 企業文化と求められること（当時新卒2年目社員作成）
フラットな企業文化は、求められることも大きい。
新卒入社2年目が作成した必要なマインドセット。

企業文化 求められること
“自律“を尊重する企業文化: 会社は答えを教えてくれない。自分で考え、答えを見つけていかなければならない。
フラットな企業文化: 誰でも意見を言っていいということは、自分の意見が言えない人には何の価値もない。
反年功序列な会社: 成長していかなければ地位も給与も約束されない。
成長できる会社: 主体的に成長し続けなければならない。歩みを止めた人に居場所はない。



# 会社概要